大家好
AI幫忙作文批改
家長與學生的救星
最近使用claude.ai
真的超級好用
推薦給大家
分成三個部分
第一個部分是手寫作文
怎麼樣去擷取文字
第二部分
我們採用國中教育會考的標準
來去批改我們的作文
然後給一些評比跟建議
第三部分
當然就是我們要怎麼樣變強呢
請AI提供寫作鷹架
還有改寫範例
首先
我們來看一下怎麼樣擷取作文的文字
在這裡我必須要先說明一下
考試的時候你必須在考場裡面寫作文
所以你的作文能力是非常重要的
我這邊建議大家
作文主要還是要以手寫來當作練習
我們要讓AI能夠批閱我們作文的話
我們必須要擷取我們作文的文字
你平常練習的時候
你可以使用電腦打字是沒有關係的
如果你用電腦打字的話
可以直接跳過這一步
接下來橫式作文的部分擷取非常容易
大概有10種方法
可以擷取橫式作文的文字
不管你是使用AI
或者使用你的手機相機
使用Windows的截圖工具
大概都可以將近100%
擷取到橫式作文裡面的中文字
擷取之後我們就可以請AI來幫忙批改
還有給建議哦
最後一個就是直式作文
直式作文在擷取上面的難度是最高的
可是國中會考
就必須要使用直式作文來書寫
所以我也建議大家平常練習的時候
還是以直式作文為主
再來學校老師會幫忙批閱你的作文
也是使用直式作文
你可以在老師批閱完之後也順便叫AI
再給你一些建議哦
那今天我就只示範最難的
直式作文要怎麼擷取
在這邊
我以國中教育會考的三級分樣卷
來當做示範
目前iOS系列的擷取還算是可以
用Android手機的話
請大家試一下
電腦軟體我還沒有找到比較好用的軟體
如果有的話
也請大家在底下留言告訴我
我今天就以iPhone當作示範
iPad可以哦
打開你iPhone的相機
對準紙本的作文
使用你的iPhone將作文拍照之後
到達照片的地方
右下角有一個文字擷取
點它
它會自動將所有它識別的文字
把它選取起來
接下來按拷貝全部
我比較習慣使用電腦去操作AI
這邊你就可以打開你手機的Google試算表
或是文件
點選空白地方
按貼上
你會發現
大部分的文字都被你擷取下來哦
接下來進到我的Google表單裡面來
直式作文的部分
擷取率大概百分之八九十
所以還是有一些錯字
那我們在這個地方將一些錯字
把它修改一下
像這個的話是中秋節的秋
如果是你原本作文裡面的錯字的話
就不要幫他改
我們要修正的是
擷取文字錯誤的地方再修改
我目前測試的話
正確率大概百分之八九十
所以你自己還要再對過一次哦
修改完成
修改好之後
這份作文樣卷就被我們擷取出來嘍
接下來使用我們的claude
在Google地方輸入claude.AI
沒有意外的話
第一個就是我們要的 點進來
如果還沒有使用過的家長或老師的話
請註冊一下
在註冊過程會需要手機認證哦
註冊完成之後
點選start chat
打開一個新的對話視窗
接下來這一步呢
我們要做的事情是
利用教育會考的標準來批改作文
在這過程裡面
首先
你要先確認他知不知道會考的標準
接下來
你就可以請他提供六級分的樣卷範例
再請他批改我們的作文
以及給我們這份作文的建議
我們來試試看
我們到大考中心
將國中教育會考作文評分標準
複製起來
到claude的對話視窗貼上給他
告訴他
以下是臺灣國中學生作文的評分標準
請他幫我整理
接下按輸入這束
claude就會知道
我們臺灣國中教育會考的評分標準
是什麼
告訴他這件事非常重要哦
一定要跟他講
接下來我告訴他以這個題目
我想開設一間這樣的店
用六級分標準 寫一篇作文500個字
免費版的
claude寫出來的作文水準非常的高哦
那我覺得這個應該是有六級分的標準
你可以根據你需要的題目
提供六級分的寫作範例
claude.ai的寫作水準是非常高的哦
接下來到我們剛剛準備好的
三級分的作文樣卷
我們將這份作文樣卷的內容把它選取
把它複製到claude AI的地方
將整篇文章把它貼上
接下來給它提示詞
根據我提供的評分標準
幫我評比以上這篇文章
並給出總體評語及建議
按輸入
大家可以看到
接下來他會
根據臺灣國中學生作文的評分標準
針對立意取材組織結構
然後遣詞造句以及錯別字的部分
去給出每一個部分的評比是幾級分
最下面會給出總體的評語
claude評這篇作文大概是3級分
確實是相當精準
我這邊用3級分當示範
是因為大部分學生應該都是在3級分到4級分
我們當然目標是想要往5級分
還有六級分去邁進嘛
所以這個時候我們就請AI來幫忙
請AI提供寫作的鷹架以及改寫的範例
在這個地方的話
因為我們在寫作的時候
我們一定是有我們的意思
然後來寫出來
可是可能我們的表達
還有我們的用字遣詞不夠好
這時候請AI來輔助我們
根據我們的原文去提供改寫的建議
我們來試試看
我們給定提示詞
針對上面這篇文章
將各個段落維持原意
但是修正成
符合國中教育會考六級分的標準
以表格方式呈現
第一欄位就是原文的段落
第二欄位是原文修正的建議
第三個欄位是修正後的段落
我們給定這個提示值之後按輸入
大家可以看到它會生成一個表格
然後完全符合我的需求
表格的第一欄
就是我們原來文章的段落
第二個
它會告訴你要怎麼樣修正比較好
第三個欄位就是修正之後的文章
所以可以比對一下
他修正之後的文章
是保持你原文的原意哦
所以在這邊的話
學生可以看一下原本你的寫法
跟他修正之後的寫法
在立意取材
組織結構跟遣詞造句方面都有提升
會接近5級分跟6級分的水準
用這樣的方式
你可以請AI幫你搭學習鷹架
在這個地方
它會按照你原文的原意去改寫
所以你就可以模仿AI寫作方式
知道你哪裡需要加強
這邊要特別注意是
你在下提示詞的時候需要精準一點
因為免費的claude AI
它還是有使用的上限
當你超過使用上限的話
必須要再等5個小時才能夠再度使用
所以免費版本比較適合是家長跟學生
用AI來輔助學習你的作文寫作能力
如果是老師要大量批閱的話
可能需要付費
要不然用量實在太大了
在這裡話我總結一下這個影片的內容
第一個我還是建議大家
以教育會考為目標的話
作文還是要用手寫來當做練習
如果你在寫作上面有任何問題
我會建議你詢問你學校的國文老師
國老師比AI還要專業
他可以給你更好的建議
所以我今天影片教大家是家長跟學生
如果今天你在家裡面有自學的需求
或者家長想要協助孩子
去批改他的作文
給建議的話
可以使用我影片裡面教大家方法
想要學習更多
AI只是輔助而已
你還是要尋求專家意見哦
好我們今天影片就到這裡哦
我們下期再見拜拜
所有的提示詞
都會放在這個影片下方的說明欄哦
拜拜